# Ley 22/2010, de 20 de julio, por la que se modifica el Texto Refundido de la Ley del Impuesto sobre Sociedades
Codigo: LEY222010
Fecha version: 2010-07-20

Articulo 1.
Modificaciones del TRLIS. Se modifican diversos articulos del Texto Refundido de la Ley del Impuesto sobre Sociedades aprobado por Real Decreto Legislativo 4/2004.

Articulo 2.
Ambito de aplicacion. Las modificaciones entraran en vigor el 1 de enero de 2011.

Articulo 3.
Sujetos pasivos. Son sujetos pasivos las personas juridicas y otros entes previstos en el articulo 35.4 del Codigo Civil.

Articulo 5.
Obligaciones informativas. Los sujetos pasivos deberan comunicar a la Agencia Estatal de Administracion Tributaria la realizacion de operaciones con entidades establecidas en paises o territorios calificados como no cooperativos.

Articulo 6.
Comunicacion de operaciones con paises sin cooperacion. La comunicacion se realizara de forma trimestral y debera incluir la identidad del beneficiario efectivo.

Articulo 7.
Listado de paises no cooperativos. A efectos de esta ley se aplicara el listado aprobado por el Consejo de la Union Europea.

Articulo 10.
Sanciones CNMV. Las infracciones en materia de obligaciones informativas y gobierno corporativo seran sancionadas por la Comision Nacional del Mercado de Valores conforme a lo establecido en la Ley 24/1988 del Mercado de Valores.

Articulo 11.
Graduacion de sanciones. Las sanciones se graduaran atendiendo a la gravedad, cuantia y duracion de la infraccion.

Articulo 12.
Sanciones leves. Constituyen infracciones leves la omision de comunicaciones informativas cuando la cuantia no supere los 3.000 euros.

Articulo 13.
Sanciones graves. Constituyen infracciones graves las comunicaciones falsas o fraudulentas sobre operaciones con paises no cooperativos.

Articulo 14.
Sanciones muy graves. Constituyen infracciones muy graves la realizacion de operaciones encubiertas con paises no cooperativos para eludir obligaciones tributarias.

Articulo 15.
Gobierno corporativo. Los organos de administracion de las sociedades cotizadas deberan velar por el cumplimiento de las obligaciones de gobierno corporativo establecidas en la normativa del mercado de valores.

Articulo 16.
Comites de auditoria. Las sociedades cotizadas deberan contar con un comite de auditoria compuesto por miembros independientes.

Articulo 18.
Precios de transferencia. Los contribuyentes que realicen operaciones con partes vinculadas deberan documentar los criterios de valoracion aplicados.

Articulo 20.
Intercambio de informacion en la Union Europea. Las autoridades espanolas colaboraran con las autoridades tributarias de los Estados miembros conforme al Reglamento (UE) 2017/358.

Articulo 25.
Obligaciones sobre operaciones vinculadas. Se establecen obligaciones de informacion sobre operaciones con partes vinculadas en el extranjero.

Articulo 30.
Disposicion adicional. Se autoriza al Gobierno para aprobar las normas de desarrollo de esta ley.

